五子棋ai分为两部分：
1，估值
2，搜索
3，优化
一，估值：
1，为了估值，首先要知道五子棋分为那些棋型，常见的有活4，冲4，活3，冲3等。我们需要给不同的棋型估计不同的分数，合理的分数对于估值是很重要的。
2，在知道有那些棋型后，就要把这些棋型表示出来，要表示这些棋型，就要有能存储多个棋子状态的容器，自然想到了数组。而如果用一维数组，
在初始化时会十分麻烦，且在比较时也要一个一个比较。于是为了能一次性比较连着的几个棋子是什么棋型，就想到了用多维数组，每一维代表
一个棋子，这样比较起来会很方便。而有时边界作为一个特殊的不可落点，也会对ai判断产生影响，因此想到要用六元组。
3，在初始化六元组时像是五连或活4等棋型易于一个个列，而像冲4，冲3等棋型由于种类太多，而采用循环的方式初始化。

二，搜索：
1，在搜索之前，需要先设定搜索层数和alpha，beta.
2，在搜索最佳位置时，我们需要对于棋盘上的空点进行模拟落子，并将层数减一，再由另一方落子。易得我们需要使用迭代的方法。
3，当层数为0时，就要对棋盘进行估值，并return，交由上一层进行判断。根据奇数层比beta，偶数层比alpha的规则更新beta,alpha。
并在beta<=alpha时进行剪枝来减少工作量。

三，优化：
1，按照上面的方法进行搜索，精确度确实很高，但是却由于每一层都会在一些远离棋子（例如棋盘边缘）进行模拟落子，浪费了大量时间，因此要考虑的一点就是减少不必要的落子。
具体方法就是在模拟落子前先对棋盘进行遍历，在由棋子的地方向外扩张3个点，其它点则不予考虑。
2，尽管如此，要搜索的点还是很多，在已知大多数优势点都集中在估值前10的点中，于是我们可以在每一层的正式搜索前先对棋盘进行模拟落子，挑选出得分前10的点，
再进行正式模拟落点，这样可以极大减少节点。



接着，在设计游戏时，我们需要考虑游戏界面和玩法。

一，游戏界面：
1，开始界面，在用户点击运行后，首先应弹出开始界面，并且需要有两个按钮：start和end。玩家点击start后就开始正式的游戏，点击end后就结束程序。
2，游戏界面，此界面应在玩家点击start后弹出，为一个空棋盘，当玩家点击某一点及其附近时，玩家的棋子应落下，电脑的棋子应由其进行判断后在相应点落下。

二，玩法：易知，该游戏的整体流程为：点击运行->弹出开始界面->点击end->游戏结束
                                                                                                    ->点击start->开始界面清除，弹出游戏界面->玩家点击某点及其附近，棋子落下->电脑根据搜索结果落子|
                                                                                                                                                            某一方连成五子后弹出该方胜利弹窗，并回到开始界面，开始新的一轮<-
